yabụ na Windows 7 ịbụ yo L aka
njedebe nke ndụ anyị niile nwere ọnọdụ a
ọ bụrụ na anyị na-eji Windows na netwọkụ anyị nke ahụ
sistemụ arụmọrụ dị ugbu a
gosiri na o nweghizi nsogbu iji
Windows 7 nke ahụ ziri ezi n'ihi na ọ bụ
enwebeghị ekele maka ogologo oge
Windows 7 bụ ugbua ihe anyị kpọrọ
njedebe nke ndụ na ụfọdụ folks ekwuola
nke oma achoghi m nkwado Microsoft m
obughi otu ugboro na Windows m niile
mgbe nile chọrọ nkwado Microsoft
ma aburu m nke a ebe a anyi gara
ugbu a ka m mma ma ọ bụrụ na ị ga-eme ma ọ bụrụ na ị ga
oge niile ịkpọ Microsoft nkwado ihe kpatara
ọ baara gị uru ma ọ bụrụ na Microsoft
na-akwado Windows 7 nke ọma Ee
Tụlee nke a nkwado mgbe anyị
iche maka nkwado anyị chere maka ịdị
inwe ike bulie ekwentị kpọọ
nkwado teknụzụ nke ọma abụghị nke ncha
ihe ọ na-ekwu maka ya
ihe ọ na-ekwu maka ya bụ
nkwado nke ihu ọma ha idozi
nsogbu ha hụtara aghaa
nke ahụ pụtara bụ mgbe ọ bụla onye na-eme ihe ọchọta chọtara
ụzọ imebi ngwaọrụ Windows 7
Microsoft na-eji edozi ya ma tụgharịa ya
dị ka mmelite ma eleghị anya gbarie a
kpoo ihe ndi ozo ma gi
enweghị atụ idozi ahụhụ nke ahụ
na - eme ka ndị na - egwu ya nwee ike ịbanye
sistemụ gị nke ọma ugbu a ha anaghị aga
ime nke ahụ ka ndị ọchọ okwu chọta ọghọm
na Windows 7 Microsoft na-aga
kwuo nke ọma na ọ kwadoghị ikike
yabụ anyị agaghị na-emegharị nke ahụ
ma ugbu a ọ bụrụ na ị na-agba Windows 7
i nwere onodu ojoo a
ị maara ma eleghị anya ị nwere ngwakọta nke
Windows 7 Linux Windows 10 na nke ahụ
Windows igwe ma ọ bụ chi machibidoro a
Windows XP igwe dị nwute na ndị ahụ ka
dị adị ha ka dịrị
Ee ee yabụ ọ bụrụ na otu n'ime ndị ahụ dị
nke a na-agaghịkwa akpadozi
akwadoro
ọ nwere ike ịbụ ọnọdụ jọgburu onwe ya n'ihi na
nke ahụ bụ ya ọ bụ ọnụ ụzọ ọ bụ ibo ụzọ ya
dị ka azụ azụ n'ime kọmputa gị mara
Ngwaọrụ gị nke ngwaọrụ gị niile
Anyị kwesịrị ịkwaga Windows 10
mana ikekwe kọmputa anyị enweghị ike ijikwa ya
Windows 10 Echere m na anyị enwetala ihe ndị ọzọ
Ram anyi aghaghi inweta SSD iji
nwee ike ịgba ya ọsọ ọsọ
ọsọ n'ihi ya nke ahụ pụtara aa ọhụrụ draịvụ ike
site na nke ahụ ọ dị ka gị
n’ezie itinye ego n’ime agadi a
ihe
yabụ ị na-agwa m ugbu a
ọnọdụ Enwere m Windows XP ochie
sistemu nke m na akwadozị nke anyị
ụmụaka n'ụlọ ha Ee ka ha nwee ike iji
ọ bụ maka ọrụ ụlọ akwụkwọ na ngwongwo iche
ọzọkwa, kọmputa ezinụlọ anyị dịkwa mma
onye na-egwu egwuregwu a ka nwere
ụlọ akwụkwọ ma ọ bụ kọmputa Ee Ee mana anaghị m
chọrọ iji kwalite usoro ihe ochie a
10 afọ yeah ị n'ezie agbara
tinye di na nwunye narị
ihe mgbe inwere ike ije ije na Super
N'etiti na maka narị ebu 600 na-aga
a mara mma kọmputa na ị na
mara ma ngwụcha dị ala ma ọ ga - eme ọsọ ọsọ
kwuo na m na-achọ ndozi ahụ
Ee ee you've nataworị gia gị
Mara ihe ị ga-eme
otua ka anyi tinye itinye RAM n’ime ya ka anyi tinye
draịvụ ike ọhụrụ n'ime ya SSD ma mee
anyị na-arụ ọrụ niile ma ọ bụ na-eme gị ugbu a
ị mara ehichapu ya ma tinye ihe ọzọ
Na ebe a ka Linux siri kwadoo
nhọrọ nke ahụ bụ otu ihe n'ihi ya
ihe m na-eme bụ ihe m mere na
nke ahụ bụ ihe m ga na-eme ka ị ga-eme
meekwa ozugbo ị nụrụ ihe mere n’onwe gị
ya mere, nke a bụ ụdị dị ka nke onwe ya
mpempe echiche mana onwe m ihe m nwere
dabere n'akụkụ ya bụ Linux Mint
gara aga obere oge n'ihi na
ajuju ajuju gini ka odi nma
nke a bụ okwu ọhụụ ma ọ bụrụ na ị bụ Windows
onye ọrụ ya ọ dị mkpụmkpụ maka nkesa
kedu ihe nje nke Linux ma obu udiri ihe ya
Linux ka ị na- eji eme ihe maka ọtụtụ
aha Linux sitere na nri ndị ahụ
bụ eziokwu na Mint nke Atlantic bụ ụdị ekpomeekpo
Mint Eeah nri kedu udiri di otua
kọmputa m na-ekwu maka m
nwara izu ole na ole dị iche iche
Enwere m boo bun to Matei m nwekwara ezigbo mma
nhọrọ
Enwere m Lindos site na mkpali mkpali
Ee á »ga-akpali ga-abụ Ee na nke ahụ
dị ka ọkụ mana m mechara biri na a
Linux Mint yeah ee m ma ọ bụ ya
Zoran Zorin os nọ ebe a ya tupu mụ abịa
agbanwee igwe ojii njikere yeah yeah dịkwa mma
Mint Linux maka m ọ bụ ihe ndabere Debian
sistemu ya mere, nke a bụ otu ihe ahụ
Ubuntu dabere n'aka nri yabụ enweghị m
m na m a nnukwu nnukwu onye ofufe na-akwado ihe niile m
Sava dị ka Debian Buster agbatị
tupu mgbe ahụ na m na na na na oge niile
ya na ihe ohuru na usoro nke debian
ma yabụ, ana m agba ọsọ kwụ ọtọ, anaghị m agbagha
na-agba ọsọ ule belụsọ na ọ bụ njirimara ya
ekpochi na njikere ịbanye n'ụkwụ ma
ihe nka putara ozo ma oburu na ohuru
Linux ụwa Debian bụ ihu ọma ma ọ bụrụ
enwere otu ndi isi ihe di otutu
Debian ị nwetala Red Hat ị nwere
Di na nwunye ndi ozo ma ndi ahu bu
ụdị ndị isi nke m chere na ị bụ
ịga izute anyị adịghị mkpa
n'ezie kpochapu odida obodo mana
Iso Debian bụrụ otu ọ ga-adị
dabere na ya nwere ike ịbụ ụfụ - ọ nwere ike
bụrụ Linux Mint ọ nwere ike ịbụ ọnụọgụ ọ bụla
kwuru okwu banyere onye ọzọ ị chọrọ ịlụ
nke bu nnoo Ubuntu na a
dị iche iche interface ee nwere Mattei bụ
dị ka menu nke desktọpụ
gburugburu ebe obibi
ya mere ugbu a, linux mint bụkwa Mattei mana
ọ dabere na boon - ọ ziri ezi
ọ dị mma otu a ka ọ dị
dị ka osisi a nke ndị isi nke ebee mere
Linux a sitere na yabụ inweta
Debian dị ka sava a dị egwu
gburugburu ebe obibi mana ọ bụrụ ihe na-edugharị ọgbakọ
na-ekepụta ụdị desktọpụ nke ahụ
na dikwa egwu na akpo ya oku -
na ọ bụ ebe ahụ ka ihe na-agwụ ike - Matei na-abịa
site na mgbe ahụ ị nwetala Linux Mint
nke bu nkpọrọ nke okwu ozo a
yeah ọ dị ka ha depụtaghachiri koodu
ọzọkwa, ha akpọpula ya ma me ya
thatzọ ha chọrọ ya
nke ahụ bụ nke m kpebiri na
Ọ bụ ihe ịtụnanya ka m nweta uru niile
nke Debian m enweta uru nke Ubuntu
ana m enweta uru nke Linux Mint
obodo dị ka ya mere m ejedebe
desktọpụ a na-egbu egbu nke ukwuu
sistemụ na-arụ ọrụ nke ga-agba ọsọ na nke ochie m
ngwaike nke n’enweghi nkwalite
Ram nke m na-agaghị azụrụ nke ọhụrụ
SSD na ọ na-arụ ọrụ pụrụ iche na ya na
ọ bụ ihe ị ma ama ekwesighi m
gbaputa uzo ihe nile banyere
iji ka ọ mara ya kensinammuo
dika m na - ebuso Ee ugbua I kwuru
banyere kwụ ọtọ ụdị vesos ee
nnwale echere m na nke a bụ nnwale ee
n'ihi na onye na-anọdụ naanị abanye
nke a na ha dị ka oh M ebudatara
nnwale ahụ ihe ga-adakwasị gị
nnwale na kwụsiri ike maka ha
nnwale ma ọ bụ CID bụ ihe Debian kpọrọ ya
yabụ gbagote elu nke
hierarchy nke ị nwere ike ọ gaghị abụ
na-aga imetụ ka onye ọrụ Linux ọhụụ dị mma
yabụ cheta na Debian dị ka ebe a
dịkwa mma otú Sid bụ ụdị nnwale
Ha kwesịrị ịtụle Debian
kwụsie ike ọ nwalere ọ dịkwa mma
agabigala ule ule
ma ọ bụrụ na ị na-aga ebe a na-aga
nnwale ga-ejedebe inye gị
Ihe ndozi ohuru di ka ohuru
ụdị GIMP na-apụta ihe oyiyi GNU
Mmemme aghụghọ ị ga-enwe
kacha ọhụrụ na ikike kachasị mma
ozugbo akụkụ nke sistemụ arụmọrụ
ma ọ nwere ike ọ gaghị akwụ ụgwọ ọ nwere ike mebie ya
nwere ike ịnwe nchinchi na ụdị ihe ahụ
n'ihi na ọ gafebeghị nke ahụ
Nnwale nnwale ma otu ugboro ọ dabara na ya guzosie ike
Ndị ọrụ Ubuntu ga-ekwu na o meela agadi
version nri nri Debian ọrụ ga-
ịsị na ọ kwụsiri ya ike na ya agaghị emebi ya
enweghị nsogbu ọ bụla dịkwa mma nke ahụ
nnukwu ọdịiche dị n'etiti boon na
Stablelọ Debian Debian pụtara na ọ gafeela
site na ogologo oge elele afọ abụọ
usoro dị ka proofreaders mana na-eji
ọ dịla njikere ị nwere nsogbu ị ga-eji
kwụsie ike, yabụ na ọ siri ike
whoon na nwayi ozo ka oburu ya obia
obere ihe ozo bekee na
ngwanrọ mmemme ga-abụ a
obere ọhụụ na ngwugwu ahụ
ijikwa ya na ihe ọ bụla ọzọ dị obere
bitụrụ azụ maka ndị ọrụ na-akwụsị ma ị bụghị
na-emeso na
na ule vesos anụ ọ bụ ihe ziri ezi
lee ihe a ga-eme ya, nke ahụ bụkwa ihe ị bụ
bia ka odi ugbua o gbadata
LTS ọ bụla bụ ihe nke ahụ pụtara ma ọ bụ
ọ bụghị LTS ọrụ oge ndụ dị ezigbo nso
ogologo oge na-akwado nkwado ogologo oge ee
yabụ kedu ihe nke ahụ pụtara mgbe ị hụrụ na a
ịhapụ ịhapụ nke ahụ bụ ogologo oge LTS
kwado nke bụ ugbu a m bụ 12
Isi ihe o4 bu LTS ugbu a no ya
ike ịbụ 12 mba m na 22 otu 1804 ee ee
nwoke m n’oge gara aga dịkwa mma na ị nọ
gara aga n'ihi na m kwuru banyere Lindos Ee
ya mere, LTS putara na udi ahu gha aga
Gbalịa na-akwado gị
okwu nke ihe m kwuru banyere ya
Microsoft ga-aga n'ihu inweta
ndị ahụ na-edozi ma na-edozi ya ruo ogologo oge
oge adighi nma ma oburu na ohuru ma gi ano
achọghị iji reinstall ọ bụla
di na nwunye nke afo ma obu gabiga
Usoro nkwalite na-aga na LTS ma ọ bụrụ na-ịchọrọ
ụdị ohuru ohuru a na-aga
ụdị nke ugbu a ọ dị
2020 abụchaghị Eprel mana maka
ọ fọrọ obere ka ọnwa Eprel pụtara na 2004
na-apụta na Eprel
n'ihi na ọ na-anọchite anya ụbọchị dị ka ya
ọ bụ kwa ọnwa Ọktọba na Eprel ka ọ dị
birthdaybọchị ọmụmụ n’April dị ka m mere bụ ihe ahụ
eme ihe siri ike dịka nke a kachasị
recentdị na-adịbeghị anya mere ga-adị
1910 19 isi 10 ya mere na mgbe niile ịdị iche iche
Uche mmadu site na nkowa na Ee
a obere cuz m dị ka yeah yeah mba
ọ bụ n’afọ Ọktoba 2019
yabụ ụdị ahụ ga-abụ nke kacha ọhụrụ
Ubuntu ugbu a mana obughi ya
LTS ziri ezi ka ị ga - aga aga
ka ọ bu n’afọ 2004 mgbe ewepụtara ya
kwalite ụzọ nke mara mma ugbu a
Linux Mint m kwere na a
ezigbo ụdị dị otu ma ha na-agbado nke ha
na LTS nke Ubuntu ka inwere ike
LTS m kwere na agbanyeghị nke ọma mana ha nwere
Iterations dum dị ka nke ọma
dị ka ugbu a ọ bụ Linux Mint 19 na m
kwenye na iri na itoolu kwuru ihe abuo
dị ka ya mere na ọ bụ otú ọ dị
aghụghọ ala otú ahụ bụ ihe m nwere
biri na Linux Mint n’ihi na achọtara m
maka laptọọpụ nke desktọọpụ m ọ dị ka ya
okwute siri ike, ọ gbaala ugbua
Enwere m ike itinye software ọ bụla m chọrọ
n’elu ya
ọ mara mma ma ọ na-arụ ọrụ dị ukwuu
kwuru n'igwe ojii njikere ee nke
gbanwere Sasha na laptop
ọ bụ Chromebook chrome ee, yabụ, ị
were laptọọpụ ochie gị gbanye ya
Chromebook na kedu ka nke ahụ si dịrị gị
Ọ mara mma na m na-arụ ọrụ ọfụma
ohere m niile site n'igwe ojii
ee, yabụ a na-akpọ m Google Doc
Ee ee m ji Google Docs na
slides na ị maara ihe niile na na
ya mere, ọ bụụrụ m ihe niile gbasara onwe m dịka m
enweghi nsogbu ịbanye n’igwe ojii njikere
mana ọ bụ ihe ọ bụ Sauron si Zorin
na tupu oge ahụ tupu mụ onwe m bụ
windo ga-abụrịrị Windows na ụfọdụ
echere na Windows ọ bụ Windows 7 I
enwere m nnyapade mana m na egbochi ihe
si na-enweghị m ike icheta nke a
na Jeff kwuru Lindos Windows
na Windows XP ee, yabụ ị kara nká
ụlọ akwụkwọ karịa m
kedu ihe ị na-agba n’ụlọ ya n’ezie?
na m anyị nwere abụọ usoro ọma anyị
nwere usoro ato enwere nwunye nke Mac
ọ hụrụ Mac n'anya na ezinụlọ anyị
kọmputa anyị nwere igwe kwụ otu ebe na-arụ ọrụ nke
Linux Mint na Windows 10 mara mma na
ihe kpatara eji akpo uzo abuo bu
egwuregwu kọmputa egwu Ee a ga m eche
egwuregwu egwuregwu, ọ ga-abụ ihe ahụ
yep yep ya mere m na-ekwu na ụmụ m na ugbu a na
afọ ebe ha dị ka ị maara na ha dị
ịbanye n’ime ụfọdụ n’ime roblox ahụ
ha agabigawo ugbu a ihe ọzọ chọrọ
Windows ihe chọrọ Windows ọ dịkwa
ụfọdụ n'ime anyị n'abalị ị nyere ụfọdụ nke anyị
Steam egwuregwu na Windows anyị naanị ihe ọzọ
enwere m
oh ịdị mma na-agbalị iche nke ụfọdụ
egwuregwu ndị bụ naanị windo
emela egwuregwu na laptọọpụ gị, anaghị m eme nke a
Akpachapụ anya ka azụmahịa siri ike
yeah d ị ka azụmahịa m kpamkpam
na-eme ihe ọ bụla na kọmputa
nke ahụ abụghị site na Steam
dịkwa mma egwuregwu dị na Windows 10 Ee
ma gi Jeff ekwuola ihe
na anyị ekwubeghị maka abalị a
na na na na na na na na na
pụtara na ọ bụ ya ka a họọrọ
o doro anya na kọmputa dị mma iji gbaa ọsọ
Windows 10 agbanyeghị ee ọ dị mma ya mere nke a
dị iche iche dịruru n’uzo n’ụzọ ụfọdụ
ma ọ bụrụ na kọmputa gị nwere ike ịkwado ya
ị ka chọrọ ịga
Linux eeh ị ga - eme booting ike
ị kọwaara anyị ihe nke ahụ pụtara Ee
ya mere na iji igwe ejiji abuo ekewaala nke
draịvụ ike nke ahụ bụ okwu fancy Jeff dị mma
otú nkebi pụtara m were ohere nke
draịvụ ike ya na mụ onwe m kewapụrụ
banye akụkụ dị iche iche ma sie ike
ime
maara n'ezie ga-abụ kwụ ọtọ 50/50
ọ gaghị abụ ogologo 5050
yabụ buut mbụ m abụghị Windows
ọ bụ Linux ya mere na mbụ ọ bụ naanị
Linux yeah na mbụ n'ihi na ọ bụ
kọmputa m wuo nke oma ya mere na obu ide
draịvụ draịvụ m mbụ tinye
Linux n'ihi na mgbe m na-eme wụnye ahụ
ọ na-ekwu ka ị bu n’obi ime igwe ojii
ma ya mere n'ezie yep nke ahụ bụ otu n'ime
wụnye nhọrọ na adi m ka ee m
bu n'obi ime igwe abuo na otua
kedu ihe meziri m guzobere buut bata
Ana m emeghe ihe na igwe ojii nwere ike ịrụ
mmemme a na-akpọ um gee part head no mba
ọ bụ Installer usoro Ee m
na -echefu ihe ọ na-akpọ agbanyeghị otú ahụ
nke ahụ etinyere na ebe a rụnyere ma ọ bụ
dị ka dịkwa mma kedu ka ị chọrọ
nkebi na draịvụ ike gị dịkwa mma
Linux na-arụ ọrụ yankem ya mere m guzobe
ọ bụghị ihe nkewa nke 50-50 n'ihi na m
chọrọ a otutu ohere maka egwuregwu na
tinye ka ọ dị Windows Windows karịa
chee na obu 25/75 gbawara bọọlụ na ihe niile abata
draịvụ ike nke ahụ bụ nke mbụ m
mere arụnyere na m kemgbe kpochapụrụ nke
kompeni tinyeghachiri ya na nke ahụ
mgbe m nwere draịva draịvụ ike m ok na
mgbe m mechara arụnyere Linux m buliri elu
ọzọ wụnye windo na nke abụọ
nkebi kemgbe kpochapụrụ nke ahụ
soro SSD m laa, obu SSD ka m chere
bụ 500 gigs na enwekwara m terabytes abụọ
spinning draịvụ ike yeah maka ya na ya
nke ahụ bụ ebe data m dị na nkwado
draịvụ ike ya
na m na-eji SSD maka
sistemụ arụmọrụ ma nke ahụ bụ 50/50
gbawaa mma
ụda gbagwojuru anya ma ọ bụ
taut kama site na ngbanwe nke onye ọrụ bụ onye
na-ekwu na iji Windows ma chọrọ
nweta Linux na ma jiri Linux
maka na odi nma karie n’ihi na m ma na m nwere ike
chọgharịa na Internetntanetị na ụmụ m nwere ike iji
kọmputa anaghị m echegbu onwe m
nje dị ka m na Windows ndị ahụ
ụdị ihe dị iche, ka anyị kwuo ụmụ gị
nọdụ ala na kọmpụta ha chọrọ
ịgbanwee n'etiti Windows na Linux ma ọ bụ
anyị ga - esi otu a usoro a bụ ihe anyị niile
Ihe anyị ga - eme bụ anyị ma ọ bụrụ na m na Windows anyị na - aga
site na usoro Malitegharịa ekwentị yana ọzọ
buut ya, o bulie ihu uzo ihu abuo
nke ndabere ma ọ bụrụ na kọmputa na-amalite
jiri aka ya
ee, ọ bụ ịbanye na Linux ee na m chọrọ
banye Linux na akpaghị aka ma ọ bụrụ kwuo
Windows na-eme nwelite sistemu na
n'etiti abalị ma ọ bụ ihe ziri ezi
na akpụkpọ ụkwụ kọmputa m chọrọ ịma
na m na abanye Linux ebe ọ bụ
gburugburu ebe nchekwa maka kọmputa ịnọdụ
dị ka megide Windows mma ebe ọ dị
nwere ike kpughere ihe ya mere
akpaka buut n'ime Linux mana
ihu abụọ buut ihuenyo ha nwere ike dobe nke
menu wee họrọ buut Windows
amamiihe na ụmụaka ahụ ụmụaka maara etu esi eme ya
ịrụ ọrụ na ọ bụ kpam kpam mfe na ha
mara mgbe ha nwere ike ịgbanwee n'etiti Linux
na Windows Ee bụghị nsogbu ọ bụ
egwuregwu banye n’ime Windows ma ọ bụrụ n’ịchọrọ ime
ọ nwere ihe ọzọ
Linux bụ ebe ọ nọ nke ahụ dị mma
pụtara nwa anyị nwanyị dị afọ itoolu na
ọ na-eme ya ugbu a afọ abụọ
ọ bụrụ na afọ asaa nwere ike ime ya
yeah dị ka ọ bụghị nke siri ike Ee
egwu oh ee Linux Mint Ubuntu niile
teknụzụ ndị a anyị na-ekwu
banyere Debian ha dị n'efu
ha a enweghi mmm-hmm ma gi
nwere ike dị ibudata ha nke ha
iche weebụsaịtị Cloud-njikere
otu ihe ahụ egoro ka ọ riri gị
dollar efu
yabụ ịnweghị ike ikwu na nke a bụ ahịa
pitch n'ihi na ọ bụ free hey ị maara
lee, ị were ya ya bụ nke ahụ
ọ bụ ebe ahụ ka ọ dị mma
na-eche na ọ bụ ezigbo mmezi ya mere, ka anyị kwere
mara ikwu n'okpuru ka ị na-eji
sistemu mepere emepe
teknụzụ na otu ọ ga-esi nwee ike
ị maara na gburugburu Jeff nyere aka idobe ya
kidsmụaka ya nwere enyemaka dị mma iji dowe kọmputa ya
mma site na infiltration Sasha ọ bụ
gbanye ndụ ọhụrụ n'ime laptọọpụ ochie
enyela ya ikike iji nweta ya
ngwa sitere na igwe ojii
Doodu na ị kpọtụrụ aha
spreadsheets ọ bụ ụdị ihe ahụ niile
stof na ị ga - eme ya site ebe ahụ
ị nwere ike ịwụli na kọmputa ọ bụla ọzọ
ị nwere ohere inweta ya maka mụ onwe m
chọrọ Linux desktop dị ike na-arụ ọrụ
sistemụ na laptọọpụ m na nke ahụ bụ ebe ahụ
Linux Mint batara ka m si lee ya
na-emetụta gị ihe na-emeghe
maka ị kwuru n'oge na-adịbeghị anya n'okpuru ga-amasị m
nuru
[Egwu]